POSGRADOS - ESPECIALIDAD
Facultad de Ingeniería Universidad Panamericana

CONTACTO:
- ADMISIONES: Ing. Andrómeda Pérez, caperez@up.edu.mx, 6829 | Lic. Susana Sánchez, ssanchezv@up.edu.mx, 6823
- COORDINACIÓN DE ASUNTOS ESTUDIANTILES : Ing. Francisco Cal y Mayor, fcal@up.edu.mx, 5207
- COORDINACIÓN ACADÉMICA: Dra. Lorena Berumen, laberumen@up.edu.mx, 5247 |  Ing. Carlos Welsh, cwelsh@up.edu.mx, 5457 
- COORDINACIÓN DE ALUMNI Y TUTILACIÓN: Mtra. Mariana Villanueva, mvillanu@up.edu.mx, 5218
- DIRECCIÓN DE POSGRADOS: Dr. Mauricio Pardo, jpardo@up.edu.mx, 5244


ESTRUCTURA ACADÉMICA:
- La calificación mínima aprobatoria en los Posgrados de Ingeniería es de 7.0.
- Es requisito indispensable cumplir con el 80% de asistencia por materia para tener derecho a calificación. 
- Los horarios están pensados para que puedas trabajar y estudiar al mismo tiempo.
- 6 materias obligatorias + 5 materias complementarias para conseguir la especialidad


REQUISITOS DE INGRESO A ESPECIALIDAD:
1. Licenciatura concluida
2. Escuela Práctica Avanzada acreditada. Revisar con la Dra. Joaquina Niembro (iniembro@up.edu.mx)
3. Inglés liberado, TOEFL: 550 puntos. Revisar con el Centro de lenguas
4. Servicio Social liberado. Revisar con Servicio Social (ssocialup@up.edu.mx)
5. No tener adeudos en caja
6. Enviar por correo electrónico a Admisiones de Ingeniería la documentación necesaria (Susana Sánchez, ssanchezv@up.edu.mx o  Andrómeda Pérez, caperez@up.edu.mx)


ESPECIALIDADES OFERTADAS:
1. Especialidad en Logística Internacional: Integra conocimientos de frontera para lograr una administración efectiva de la cadena de suministro en un entorno global. Diseñar redes logísticas; desarrolla y opera adecuadamente modelos logísticos de gestión y guía las prácticas comerciales con el exterior, basándose en normas y regulaciones internacionales.
2. Especialidad en Ingeniería y Gestión de Proyectos: Este especialista puede desarrollar prácticas consultivas, asesorías integrales y administrar proyectos de manera exitosa. Realiza la planeación adecuada de recursos técnicos y humanos, y asegura la viabilidad de proyectos y sus resultados ejecutando planes de negocio efectivos.
3. Especialidad en Dirección de Operaciones: Especialista capaz de diseñar y dirigir cadenas de suministro. Aplica nuevas herramientas y metodologías de la cuarta revolución industrial, integrando física y digitalmente a la organización, con el fin de generar cambios positivos de manera acelerada.
4. Especialidad en Robótica y Manufactura: Especialista que brinda soluciones al medio Industrial, aplicado herramientas avanzadas de diseño de sistemas robóticos que integran de manera sinérgica la ingeniería mecánica, electrónica, los sistemas de sensorización, automatización y control.
5. Especialidad en Simuladores Gráficos: Este especialista diseña y desarrollar soluciones de realidad virtual, simulación gráfica y/o procesamiento de señales para uso comercial, entrenamiento, entretenimiento o investigación científica.
6. Especialidad en Ingeniería y Gestión Ambiental: Especialista capaz de diagnosticar, diseñar e implementar sistemas de gestión ambiental apoyándose en la normativa gubernamental y políticas de responsabilidad social.


COSTOS:
COSTO DEL CRÉDITO
1 crédito= $6,217.00
Costo Total de la Especialidad (50 créditos) = $310,850.00


FORMAS DE PAGO:
1. PORTAL DE PAGOS: https://portaldepagos.up.edu.mx/
2. En caja o bancos, Cheques expedidos a: Centros Culturales de México, A.C.
3. SPEI Referenciado: Clabe 014180655024150941, Beneficiario Centros Culturales de México, A.C., Banco Santander
Importante:
En el campo de concepto de pago, texto o referencia (según el banco) inidcar el ID+ con dígito verificador* (8 dígitos, sin comas, guiones ni espacios


DIPLOMADO EN CIENCIA DE DATOS
Cursando las tres materias del track optativo de Ciencia de Datos +  Módulo extra independiente al Posgrado se obtiene el Diplomado
MATERIAS TRACK OPTATIVO DE CIENCIA DE DATOS
1. Inteligencia de negocio y soluciones de ciencia de datos - La podrías cursar en Enero (martes).
2. Análisis de grandes volúmenes de datos  -  La podrías cursar en Enero (sábado) o Abril (sábado o lunes)
3. Aprendizaje automático  - La podrías cursar en Enero (martes) o Abril (lunes).
Módulo extra independiente a la Especialidad:
4."Estrategias Empresariales basadas en Ciencia de Datos"
RECUERDA REPASAR CONCEPTOS BÁSICOS ANTES DE INICIAR LOS MÓDULOS como programación y bases de datos